♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 11] [I think I've Become a Hopeless Romantic]
[Episod 11] [Saya rasa saya telah Menjadi Romantik yang Tiada Harapan]
But
Tetapi
why is there.
kenapa ada.
Fengshan bloodline here?
Keturunan Fengshan di sini?
The Fengshan Clan
Puak Fengshan
has always pursued bloodline purity.
sentiasa mengejar kesucian keturunan.
But over the years,
Tetapi selama bertahun-tahun,
some have
ada yang mempunyai
defied their elders, run off,
menentang orang tua mereka, lari,
and had children with outsiders.
dan mempunyai anak dengan orang luar.
Shi Qianlv
Shi Qianlv
has gone to great lengths to gather people of the Fengshan bloodline.
telah berusaha keras untuk mengumpulkan orang-orang dari keturunan Fengshan.
He is playing a long game.
Dia sedang bermain permainan yang panjang.
But what could Shi Qianlv possibly do
Tetapi apa yang Shi Qianlv boleh lakukan
with those people?
dengan orang-orang itu?
It's for his own selfish desires.
Ia adalah untuk keinginan dirinya sendiri.
I told you before
Saya dah beritahu awak sebelum ini
that people in the Gengchen Celestial Palace are all the same.
bahawa orang di Istana Celestial Gengchen semuanya sama.
They will do anything for cultivation.
Mereka akan melakukan apa sahaja untuk penanaman.
Right now, we just need to find out
Buat masa ini, kita hanya perlu mencari tahu
where the Shi family took those children,
di mana keluarga Shi membawa kanak-kanak itu,
and we will know his true motives.
dan kita akan tahu motif sebenar dia.
But the only one who knows about this
Tetapi satu-satunya yang tahu tentang ini
is Master Yan.
ialah Cikgu Yan.
We have no choice but to wait for his return.
Kami tiada pilihan selain menunggu kepulangannya.
After all, no one even knows where he is.
Lagipun, tiada siapa yang tahu di mana dia berada.
Why wait?
Kenapa tunggu?
He will come back to me of his own will.
Dia akan kembali kepada saya atas kehendaknya sendiri.
Please elaborate, Grandmaster.
Tolong huraikan, Guru Besar.
I will ruin the Yan Residence
Saya akan merosakkan Kediaman Yan
in Yan Huan's disguise,
dalam penyamaran Yan Huan,
and that old man will have no choice but to return.
dan lelaki tua itu tiada pilihan selain kembali.
How does it feel to be used
Bagaimana rasanya digunakan
as a breeding vessel,
sebagai wadah pembiakan,
living in constant manipulation?
hidup dalam manipulasi berterusan?
Am I really living at all?
Adakah saya benar-benar hidup sama sekali?
Even when I pretended to be a wastrel lost in wine and women,
Walaupun saya berpura-pura menjadi pemboros yang hilang dalam wain dan wanita,
my family still refused to leave me alone.
keluarga saya masih enggan meninggalkan saya sendirian.
Living such a miserable life,
Menjalani kehidupan yang begitu sengsara,
I might as well be dead.
Saya mungkin juga sudah mati.
I'm nothing more than a walking corpse.
Saya tidak lebih daripada mayat berjalan.
You would rather live in disgrace
Anda lebih suka hidup dalam kehinaan
than die with dignity?
daripada mati dengan maruah?
Easy for you to say.
Mudah untuk anda katakan.
I wanted to end it all, too,
Saya juga ingin menamatkan semuanya,
but it's not that easy to take my own life.
tetapi tidak semudah itu untuk mengambil nyawa saya sendiri.
You haven't been through what I have.
Awak belum lalui apa yang saya ada.
You won't understand.
Anda tidak akan faham.
Once everything is over,
Setelah semuanya selesai,
I will end it for you.
Saya akan menamatkannya untuk anda.
Then that would be best.
Maka itu adalah yang terbaik.
So the Grandmaster wants to cause unrest in the Yan family
Jadi Tuan Besar mahu menimbulkan keresahan dalam keluarga Yan
to lure Master Yan back early?
untuk memancing Cikgu Yan balik awal?
He makes the plans,
Dia membuat rancangan,
and I carry them out.
dan saya membawa mereka keluar.
This is a big project.
Ini adalah projek besar.
I don't think we'll be able
Saya tidak fikir kita akan dapat
to shop and snack like this again
untuk membeli-belah dan makanan ringan seperti ini lagi
anytime soon.
bila-bila masa sahaja.
Tingyan, you are starting to use words.
Tingyan, awak mula menggunakan perkataan.
I don't understand again.
Saya tidak faham lagi.
Never mind.
Tak kisahlah.
Those accessories look great!
Aksesori itu kelihatan hebat!
Come.
Datang.
What do you think?
Apa pendapat anda?
I'll try another one.
Saya akan cuba yang lain.
This one's nice.
yang ini bagus.
Really?
Betul ke?
Is that Ye Ruling?
Adakah itu Ye Ruling?
- Why is she here? - Let me see. How about this one?
- Kenapa dia ada di sini? - Biar saya lihat. Bagaimana dengan yang ini?
The woman next to her looks like...
Wanita di sebelahnya kelihatan seperti...
Liao Tingyan!
Liao Tingyan!
Isn't Liao Tingyan already dead?
Bukankah Liao Tingyan sudah mati?
Let's take a closer look.
Mari kita lihat lebih dekat.
Between these two,
Di antara dua ini,
which should I choose?
mana yang patut saya pilih?
What is it? What are you looking at?
Apa itu? Apa yang anda sedang lihat?
Nothing.
tiada apa.
Tingyan, this hairpin is very pretty.
Tingyan, jepit rambut ini sangat cantik.
I really like it.
saya sangat suka.
Help me pick some more.
Bantu saya memilih lagi.
I will be right back.
Saya akan kembali segera.
Oh no, he's from the Shi family.
Oh tidak, dia dari keluarga Shi.
Canglan?
Canglan?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
If I hadn't followed you in secret,
Jika saya tidak mengikut awak secara rahsia,
I doubt you would've ever told me
Saya ragu anda akan pernah memberitahu saya
that Liao Tingyan was still alive.
bahawa Liao Tingyan masih hidup.
You used a firefly to track me?
Anda menggunakan kelip-kelip untuk menjejaki saya?
Canglan,
Canglan,
don't do anything to Liao Tingyan.
jangan buat apa-apa pada Liao Tingyan.
I'm sure there will be a way to have the best of both worlds.
Saya pasti akan ada cara untuk mendapatkan yang terbaik dari kedua-dua dunia.
How can I count on someone
Bagaimana saya boleh bergantung pada seseorang
as soft as you to save our people?
selembut awak untuk menyelamatkan rakyat kita?
Ye Ruling,
Wahai yang memerintah,
I'll go my own way from here.
Saya akan pergi dengan cara saya sendiri dari sini.
Let's see who reaches the goal first.
Mari kita lihat siapa yang mencapai matlamat dahulu.
What are you doing?
awak buat apa?
Keeping you in check.
Mengekalkan anda dalam kawalan.
Do you realize
Adakah anda sedar
that if Sima Jiao catches wind of this,
bahawa jika Sima Jiao mengetahui perkara ini,
both of us will end up losing everything?
kita berdua akan kehilangan segalanya?
Mr. Li, you're finally here.
Encik Li, anda akhirnya di sini.
This way.
dengan cara ini.
We've been waiting for you.
Kami telah menunggu anda.
[Songbird Pavilion]
[Songbird Pavilion]
Sir, you're here.
Tuan, awak di sini.
Go away.
pergi pergi.
Sir...
Tuan...
Stop!
Berhenti!
Go away...
pergi pergi...
What a weird man!
Lelaki yang pelik!
Young Master, maybe we've made a mistake.
Tuan Muda, mungkin kami telah melakukan kesilapan.
Was that really not Liao Tingyan?
Adakah itu benar-benar bukan Liao Tingyan?
Let's go.
jom pergi.
That was close.
Itu dekat.
When did I turn into an otter?
Bilakah saya berubah menjadi memerang?
Looks like the Grandmaster is here, too.
Nampaknya Grandmaster juga ada di sini.
[Yan Residence]
[Kediaman Yan]
Grandmaster, did you step in to protect me just now?
Tuan Besar, adakah anda masuk untuk melindungi saya sebentar tadi?
Did you get hurt?
Adakah anda terluka?
No.
Tidak.
Good thing you were there.
Nasib baik awak ada di sana.
You turned me into an otter just in time,
Anda mengubah saya menjadi memerang tepat pada masanya,
or I would've been spotted and captured by people
atau saya akan dikesan dan ditangkap oleh orang ramai
from the Shi family.
daripada keluarga Shi.
What happened today feels off.
Apa yang berlaku hari ini terasa hampa.
It seems someone has leaked your whereabouts.
Nampaknya seseorang telah membocorkan lokasi anda.
Who was with you earlier?
Siapa dengan awak tadi?
I went out by myself.
Saya keluar sendiri.
Ruling was with me.
Ruling bersama saya.
You're getting bolder and bolder.
Anda semakin berani dan lebih berani.
Now you even dare to lie to me.
Sekarang awak pun berani menipu saya.
I was afraid you'd be suspicious
Saya takut awak akan curiga
of Ruling if I told you the truth.
Memerintah jika saya memberitahu anda kebenaran.
She is, after all, the Mistress of the Yin Palace.
Lagipun, dia adalah Puan Istana Yin.
She could be colluding with the Shi family.
Dia mungkin bersubahat dengan keluarga Shi.
No,
tidak,
Ruling would never betray me.
Keputusan tidak akan pernah mengkhianati saya.
I trust her.
Saya percayakan dia.
Besides, nothing serious happened, right?
Selain itu, tiada apa-apa yang serius berlaku, bukan?
It's all been resolved now.
Semuanya telah diselesaikan sekarang.
Nothing serious?
Tiada apa-apa yang serius?
I saved your life.
Saya menyelamatkan nyawa awak.
I gave you my blood.
Saya memberikan anda darah saya.
If you're injured or in danger,
Jika anda cedera atau dalam bahaya,
it wastes my blood.
ia membazirkan darah saya.
So the bottom line is you don't want me wasting your blood, huh?
Jadi intinya awak tak nak saya buang darah awak, kan?
Rotten Sima Jiao,
Sima Jiao yang busuk,
always trying to scare me.
sentiasa cuba menakutkan saya.
By the way,
By the way,
if you're such a good liar,
jika anda seorang pembohong yang baik,
let's see how you're going to trick people now.
mari lihat bagaimana anda akan menipu orang sekarang.
Sima Jiao, remove the Truth Spell now!
Sima Jiao, keluarkan Mantra Kebenaran sekarang!
Mr. Yan,
Encik Yan,
about Xian...
soal Xian...
Hey, say something, will you?
Hei, katakan sesuatu, boleh?
I will find out where they are.
Saya akan mengetahui di mana mereka berada.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Thank you, sir,
terima kasih, tuan,
for granting me freedom.
kerana memberi saya kebebasan.
You're letting us go because you understand
Awak lepaskan kami sebab awak faham
our suffering, right?
penderitaan kita, bukan?
I see today as the day of my rebirth,
Saya melihat hari ini sebagai hari kelahiran semula saya,
and I dressed up to welcome it.
dan saya berpakaian untuk menyambutnya.
That's great.
itu hebat.
But this pink outfit
Tetapi pakaian merah jambu ini
doesn't quite brighten you up.
tidak cukup mencerahkan anda.
Even when making small talk, I blurt out my real thoughts.
Walaupun bercakap kecil, saya meluahkan fikiran sebenar saya.
It's so embarrassing.
Ia sangat memalukan.
How rude of you!
Biadapnya awak!
You're in no position to comment on my clothes.
Anda tidak mempunyai kedudukan untuk mengulas tentang pakaian saya.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
Grandmaster, could you please
Tuan Besar, boleh tolong
remove the Truth Spell for me?
keluarkan Mantra Kebenaran untuk saya?
I know people in Chiyan City are at lower realms
Saya tahu orang di Bandar Chiyan berada di alam yang lebih rendah
and can't see the spell mark on my forehead,
dan tidak dapat melihat tanda ejaan di dahi saya,
but if I keep blurting out
tetapi jika saya terus melatah
whatever's on my mind,
apa sahaja yang ada dalam fikiran saya,
they're going to think I'm weird.
mereka akan fikir saya pelik.
Maybe they'll even
Mungkin mereka akan juga
beat me up one day, you know?
pukul saya satu hari, awak tahu?
As I said, it's a punishment.
Seperti yang saya katakan, ia adalah satu hukuman.
If someone's willing to save me the trouble and give you a beating,
Jika seseorang sanggup menyelamatkan saya dari masalah dan memukul awak,
that wouldn't be such a bad thing.
itu tidak akan menjadi perkara yang buruk.
What kind of schoolkid behavior is that?
Macam mana perangai budak sekolah tu?
So you're pleased with what I did,
Jadi anda berpuas hati dengan apa yang saya lakukan,
since you called me a "schoolkid."
sejak awak panggil saya "budak sekolah."
"Schoolkid" isn't a compliment.
"Budak sekolah" bukan pujian.
It means you're childish, petty, and ridiculous...
Ini bermakna anda kebudak-budakan, picik, dan tidak masuk akal...
Liao Tingyan, shut your mouth already!
Liao Tingyan, tutup mulut kamu sudah!
At this point,
Pada ketika ini,
you might as well keep going.
anda juga boleh teruskan.
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
I said that because you made me.
Saya cakap macam tu sebab awak buat saya.
If you remove the spell,
Jika anda membuang mantera itu,
I'll shower you with all the flattery you want.
Saya akan menghujani awak dengan semua sanjungan yang awak mahukan.
Fake flattery is boring.
Pujian palsu membosankan.
I have no interest in it.
Saya tidak berminat dengannya.
Greetings, sir.
salam, tuan.
Sir, may I stay here?
Tuan, boleh saya tinggal di sini?
I have no one else to rely on.
Saya tidak mempunyai sesiapa lagi untuk bergantung.
I'm willing to stay and serve you day and night.
Saya sanggup tinggal dan melayani awak siang dan malam.
No need.
tak perlu.
I'm not used to having someone around.
Saya tidak biasa mempunyai seseorang.
Isn't that right?
Betul tak?
You seem pretty used to it to me.
Anda nampaknya sudah biasa dengan saya.
You fell asleep with me in your arms last night.
Awak tertidur dengan saya dalam dakapan awak semalam.
So you sent us away
Jadi awak hantar kami pergi
because of this young lady?
kerana wanita muda ini?
That's right.
betul tu.
She's the only one I want by my side.
Dia satu-satunya yang saya mahu di sisi saya.
Happy?
gembira?
"Happy" isn't the word. More like shocked.
"Gembira" bukan perkataan itu. Lebih seperti terkejut.
Where are you going with this?
Ke mana kamu hendak pergi dengan ini?
This wasn't in the script.
Ini tiada dalam skrip.
I think you're so secretly delighted
Saya fikir anda sangat diam-diam gembira
that you're starting to babble nonsense.
bahawa anda mula membebel yang bukan-bukan.
Lady, I'll tell you the truth.
Puan, saya akan memberitahu anda perkara sebenar.
I'm actually an otter,
Saya sebenarnya seekor memerang,
and he's not the real Mr. Yan. I...
dan dia bukan Encik Yan yang sebenar. saya...
What she means is
Apa yang dia maksudkan ialah
that I no longer wish to be Young Master Yan,
bahawa saya tidak lagi ingin menjadi Tuan Muda Yan,
and that I want to live by my own rules.
dan saya mahu hidup mengikut peraturan saya sendiri.
I get it.
saya faham.
I will forever pray for happiness for you and the young lady.
Saya akan selamanya mendoakan kebahagiaan untuk awak dan wanita muda itu.
See? If you don't lift the spell,
Nampak? Jika anda tidak mengangkat mantera,
it'll backfire
ia akan menjadi bumerang
and ruin your grand plan.
dan merosakkan rancangan besar anda.
I don't know about any "grand plan."
Saya tidak tahu tentang sebarang "pelan besar".
All I know is someone called me a schoolkid.
Yang aku tahu ada orang panggil aku budak sekolah.
And the Truth Spell will last another five days.
Dan Mantra Kebenaran akan berlangsung lima hari lagi.
Are you cursing me in your head right now?
Adakah anda mengutuk saya dalam kepala anda sekarang?
Yes.
ya.
Then I'll add another five days.
Kemudian saya akan menambah lima hari lagi.
So you're giving me a taste
Jadi awak memberi saya rasa
of my own medicine
ubat saya sendiri
by trapping me here?
dengan memerangkap saya di sini?
Stay here and reflect on what you did.
Tinggal di sini dan renungkan apa yang anda lakukan.
And stop thinking about parting ways with me.
Dan berhenti berfikir tentang berpisah dengan saya.
I will find a way
Saya akan cari jalan
to earn Sima Jiao's trust quickly.
untuk mendapatkan kepercayaan Sima Jiao dengan cepat.
I won't let our plan be hindered.
Saya tidak akan membiarkan rancangan kita dihalang.
You'll find a way?
Anda akan mencari jalan?
You've been in Chiyan City for days
Anda telah berada di Bandar Chiyan selama beberapa hari
and still haven't figured out how to activate.
dan masih belum tahu cara untuk mengaktifkan.
Liao Tingyan's extreme-cold nature, have you?
Sifat dingin melampau Liao Tingyan , adakah anda?
I've hit the mark, haven't I?
Saya telah mencapai sasaran, bukan?
Ruling, stop fooling yourself.
Memerintah, berhenti menipu diri sendiri.
At this point, our only option is to take.
Pada ketika ini, satu-satunya pilihan kami ialah mengambil.
Liao Tingyan's core.
Teras Liao Tingyan.
There is another option.
Ada pilihan lain.
Kill Sima Jiao.
Bunuh Sima Jiao.
Easier said than done. Do you even realize what he's capable of?
Lebih mudah berkata daripada dilakukan. Adakah anda sedar apa yang dia mampu?
You don't stand a chance.
Anda tidak mempunyai peluang.
An opportunity will come.
Peluang akan datang.
Ruling,
ketetapan,
please, get your priorities straight.
sila, luruskan keutamaan anda.
Grandmaster.
Guru Besar.
Did you tell the Shi family
Adakah anda memberitahu keluarga Shi
where Liao Tingyan was?
di manakah Liao Tingyan?
I have never revealed
Saya tidak pernah mendedahkan
a single word to anyone.
satu perkataan kepada sesiapa sahaja.
Then why did you come to Chiyan City looking for us?
Jadi mengapa anda datang ke Bandar Chiyan mencari kami?
I was worried about Tingyan's safety,
Saya bimbang tentang keselamatan Tingyan,
and I didn't believe you had truly killed her.
dan saya tidak percaya anda benar-benar membunuhnya.
So I resorted
Jadi saya terpaksa
to using a firefly to track her down.
menggunakan kelip-kelip untuk menjejakinya.
Please forgive me, Grandmaster.
Tolong maafkan saya, Tuan Besar.
If I find out you have divided loyalties,
Jika saya mendapati anda telah membahagikan kesetiaan,
I will kill you without hesitation.
Saya akan bunuh awak tanpa teragak-agak.
I would not dare.
Saya tidak akan berani.
I wonder what Mr. Yan is up to today.
Entah apa yang Encik Yan buat hari ini.
First, he dismissed all the concubines.
Pertama, dia menolak semua gundik.
Then he ordered everyone to take inventory of Master Yan's property.
Kemudian dia mengarahkan semua orang membuat inventori harta Tuan Yan.
It's pretty alarming.
Ia agak membimbangkan.
Miss, I heard from a concubine who left the residence
Cik, saya mendengar dari seorang gundik yang meninggalkan kediaman
that Mr. Yan was very fond of you.
bahawa Encik Yan sangat menyayangi anda.
We're both servants here.
Kami berdua adalah hamba di sini.
- Could you put in a good word for me, your big brother... - Big brother?
- Bolehkah anda memberi kata yang baik untuk saya, abang anda... - Kakak?
And help me become a steward or something?
Dan bantu saya menjadi pelayan atau sesuatu?
If there's anything you need in the future,
Jika ada apa-apa yang anda perlukan pada masa hadapan,
I'll help you, too.
Saya akan bantu awak juga.
Thank you, big brother.
Terima kasih, abang besar.
But judging by your looks, you're more like my uncle.
Tetapi jika dilihat dari rupa anda, anda lebih seperti pakcik saya.
I'm only in my early twenties.
Saya baru berusia awal dua puluhan.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
I saw your receding hairline
Saya nampak garis rambut awak yang semakin surut
and thought you were over 50...
dan fikir anda berusia lebih 50 tahun...
Sorry, I mean no offense.
Maaf, maksud saya tiada kesalahan.
I'll let it slide for Mr. Yan's sake!
Saya akan biarkan ia meluncur demi Encik Yan!
You're so rude!
Kau kurang ajar!
Miss?
Cik?
Sore throat?
sakit tekak?
Maybe you're just too tired.
Mungkin anda terlalu letih.
Get some rest.
Berehatlah.
I'll get back to work.
Saya akan kembali bekerja.
Can everyone please stop talking to me?
Bolehkah semua orang berhenti bercakap dengan saya?
I've offended so many people in just one day.
Saya telah menyinggung perasaan ramai orang hanya dalam satu hari.
Grandmaster.
Guru Besar.
What are you doing?
awak buat apa?
Looks like it's working.
Nampaknya ia berfungsi.
I don't have to worry anymore.
Saya tidak perlu risau lagi.
If I can't hear, I don't have to answer.
Kalau tak dengar, tak payah jawab.
Interesting,
menarik,
Liao Tingyan.
Liao Tingyan.
Whether you praise me or scold me,
Sama ada anda memuji saya atau memarahi saya,
- I can't hear you. - There's a pond behind you.
- Saya tidak boleh mendengar awak. - Ada kolam di belakang awak.
You don't
Anda tidak
actually think this makes you look good, do you?
sebenarnya fikir ini membuatkan anda kelihatan baik, adakah anda?
You did that on purpose, didn't you?
Anda sengaja melakukannya, bukan?
You're trying to mess with me.
Awak cuba kacau saya.
I warned you
Saya memberi amaran kepada awak
there was a pond behind you.
ada kolam di belakang awak.
You didn't listen.
Awak tak dengar.
What could I do?
Apa yang boleh saya lakukan?
You're going to such lengths
Anda akan begitu panjang lebar
just to amuse me now.
hanya untuk menghiburkan saya sekarang.
And you've been putting
Dan anda telah meletakkan
a lot of effort into playing tricks on me today, schoolkid.
banyak usaha untuk mempermainkan saya hari ini, budak sekolah.
If you want to keep this up,
Jika anda ingin mengekalkan ini,
I'm all in.
Saya semua masuk.
So do you?
Begitu juga anda?
No.
Tidak.
Pull me up.
Tarik saya ke atas.
Let's go have some fun with the steward here.
Mari kita pergi berseronok dengan pelayan di sini.
Sir,
Tuan,
Master Yan's belongings are all here.
Barang-barang Cikgu Yan semua ada di sini.
Go to the bank and take all the money out.
Pergi ke bank dan keluarkan semua wang.
Well...
Nah...
And tell the servants outside
Dan beritahu pelayan di luar
they can take whatever they want from the chests
mereka boleh mengambil apa sahaja yang mereka mahu dari dada
in the courtyard.
di halaman rumah.
Then they can leave the residence.
Kemudian mereka boleh meninggalkan kediaman itu.
Sir,
Tuan,
those are Master Yan's most prized treasures.
itu adalah khazanah Master Yan yang paling berharga.
I...
saya...
Understood.
Difahamkan.
What is Mr. Yan trying to do?
Apa yang Encik Yan cuba lakukan?
I wonder where Master Yan is now.
Saya tertanya-tanya di mana Cikgu Yan sekarang.
This won't do.
Ini tidak akan berjaya.
I must send someone to get the news to him at once.
Saya mesti menghantar seseorang untuk menyampaikan berita kepadanya dengan segera.
Hopefully, when he hears it,
Mudah-mudahan, apabila dia mendengarnya,
he will hurry back.
dia akan cepat balik.
There are no jewels, gold, or silver
Tidak ada permata, emas, atau perak
in these chests.
dalam dada ini.
How come they're the most popular?
Kenapa mereka yang paling popular?
Miss,
Cik,
there's something you don't know.
ada sesuatu yang anda tidak tahu.
People in this city are mostly at low realms,
Orang di bandar ini kebanyakannya berada di alam rendah,
but Master Yan is a great admirer of immortal arts.
tetapi Master Yan adalah pengagum seni abadi.
These are all magical artifacts he has collected
Ini semua adalah artifak ajaib yang dia kumpulkan
from all over the Celestial Palace.
dari seluruh Istana Celestial.
Magical artifacts?
Artifak ajaib?
Yes.
ya.
Look.
Tengok.
This is the Sound Channeler,
Ini adalah Penyalur Bunyi,
and this
dan ini
is the Mirror of Reversal.
ialah Cermin Pembalikan.
It can
Ia boleh
briefly reflect the opponent's spells back at them.
mencerminkan secara ringkas mantra lawan kepada mereka.
This is a pair
Ini adalah sepasang
of Lovebond Plaques.
daripada Lovebond Plak.
If you carve
Jika anda mengukir
two people's names on them,
dua nama orang pada mereka,
the two will fall in love.
kedua-duanya akan jatuh cinta.
I've long been infatuated with a pleasure house's top courtesan.
Saya telah lama tergila-gila dengan pelacur terkemuka rumah kesenangan.
I plan to carve both our names on them.
Saya bercadang untuk mengukir nama kami berdua pada mereka.
The top courtesan?
pelacur atas?
I don't think you're worthy of her.
Saya rasa awak tak layak untuk dia.
You... You've gone too far!
Awak... Awak dah melampau!
Sorry.
Maaf.
I didn't mean to say that out loud.
Saya tidak bermaksud untuk mengatakan itu dengan lantang.
I'll apologize.
Saya akan minta maaf.
When I apologize, I mean it, too!
Apabila saya meminta maaf, saya juga bersungguh-sungguh!
I don't want to hear it!
Saya tidak mahu mendengarnya!
When is Sima Jiao
Bilakah Sima Jiao
going to lift the Truth Spell?
akan mengangkat Mantra Kebenaran?
Mirror of Reversal?
Cermin Pembalikan?
Sima Jiao,
Sima Jiao,
we need to talk.
kita perlu bercakap.
About what?
Tentang apa?
How much longer do you plan to let
Berapa lama lagi anda bercadang untuk membiarkan
the Truth Spell make a fool out of me?
Mantra Kebenaran memperbodohkan saya?
Could you please remove it?
Bolehkah anda mengeluarkannya?
It's really causing
Ia benar-benar menyebabkan
serious trouble in my life.
masalah serius dalam hidup saya.
Do you admit you were wrong?
Adakah anda mengaku anda salah?
Why did you
Kenapa awak
lie to me in the first place?
berbohong kepada saya dahulu?
I've already explained.
Saya sudah jelaskan.
I had my reasons.
Saya mempunyai alasan saya.
Why do you have to force me to tell the truth?
Kenapa awak perlu paksa saya untuk memberitahu perkara sebenar?
What's wrong with wanting a little privacy?
Apa salahnya nak privasi sikit?
I can't even keep my own thoughts
Saya tidak boleh menyimpan fikiran saya sendiri
to myself.
kepada diri saya sendiri.
It's really exhausting!
Ia sangat meletihkan!
I can't stand empty pleasantries
Saya tidak tahan dengan kata-kata kosong
and lies,
dan pembohongan,
so I don't want anyone
jadi saya tidak mahu sesiapa
to hide anything from me.
untuk menyembunyikan apa-apa daripada saya.
♪ No one reaches, no one hears... ♪
♪ Tiada siapa sampai, tiada siapa dengar... ♪
Grandmaster.
Guru Besar.
♪ Fall like fireworks... ♪
♪ Jatuh seperti bunga api... ♪
I know you've always been surrounded by lies.
Saya tahu awak sentiasa dikelilingi dengan pembohongan.
I know deception makes you feel lonely.
Saya tahu penipuan membuatkan awak rasa sunyi.
But what about me?
Tetapi bagaimana dengan saya?
In this world,
Di dunia ini,
everything feels unfamiliar to me,
segalanya terasa asing bagi saya,
and no one understands me.
dan tiada siapa yang memahami saya.
♪ Even if my very soul were to vanish... ♪
♪ Walaupun jiwa saya akan lenyap... ♪
The truth is, we're both lonely.
Sebenarnya, kami berdua sunyi.
But can we not try to read
Tapi boleh tak kita cuba baca
each other's mood this way?
mood masing-masing begini?
There are many ways to know
Terdapat banyak cara untuk mengetahui
what someone truly thinks.
apa yang difikirkan seseorang sebenarnya.
♪ Mad love blooms a lotus in the heart... ♪
♪ Cinta gila mekar bunga teratai di hati... ♪
So please,
Jadi tolong,
stop punishing and tormenting me.
berhenti menghukum dan menyeksa saya.
You can't keep making me
Awak tak boleh terus buat saya
so uncomfortable just because it's fun.
jadi tidak selesa hanya kerana ia menyeronokkan.
So you think.
Jadi anda fikir.
I'm doing this for fun?
Saya buat ini untuk suka-suka?
What else could it be?
Apa lagi yang boleh berlaku?
For the bigger picture?
Untuk gambaran yang lebih besar?
To make sure your plans don't fail?
Untuk memastikan rancangan anda tidak gagal?
♪ Snow not gone, flame not out ♪
♪ Salji tidak hilang, api tidak padam ♪
♪ Prism of three lifetimes ♪
♪ Prisma tiga hayat ♪
♪ You, untouched by moon's regrets ♪
♪ Awak, tidak tersentuh oleh penyesalan bulan ♪
♪ No one reaches, no one hears... ♪
♪ Tiada siapa sampai, tiada siapa dengar... ♪
The most upsetting part
Bahagian yang paling menyakitkan hati
is that everything you just said
adakah itu semua yang anda katakan
is exactly what you really think.
betul-betul apa yang anda fikirkan.
Then why don't you tell me what you really think?
Jadi mengapa anda tidak memberitahu saya apa yang anda fikirkan sebenarnya?
♪ Memories fade ♪
♪ Kenangan pudar ♪
♪ We wander the mortal world in search... ♪
♪ Kami mengembara di dunia fana untuk mencari... ♪
I want to hear the truth.
Saya mahu mendengar kebenaran.
♪ Cycle back to raging flames ♪
♪ Berbasikal kembali kepada api yang marak ♪
♪ Even if my very soul were to vanish... ♪
♪ Walaupun jiwa saya akan lenyap... ♪
I'm doing this
Saya sedang melakukan ini
because I cherish you so much...
kerana saya sangat menyayangi awak...
♪ I would never regret the day I met you... ♪
♪ Saya tidak akan menyesal pada hari saya bertemu dengan awak... ♪
That I don't want you to be harmed in the slightest.
Bahawa saya tidak mahu awak disakiti sedikit pun.
♪ Mad love blooms a lotus in the heart... ♪
♪ Cinta gila mekar bunga teratai di hati... ♪
If you dare use
Kalau berani guna
such foolish trinkets on me again,
perhiasan bodoh itu pada saya lagi,
you'll be an otter for the rest of your life.
anda akan menjadi memerang sepanjang hayat anda.
What on earth did Sima Jiao mean by that?
Apakah yang dimaksudkan oleh Sima Jiao dengan itu?
Could it be
Boleh jadi
that he has romantic feelings
bahawa dia mempunyai perasaan romantis
for me?
untuk saya?
No...
tidak...
Someone like him
Seseorang seperti dia
couldn't possibly fall for anyone, right?
tidak mungkin jatuh cinta kepada sesiapa, bukan?
But that look in his eyes
Tetapi pandangan matanya itu
was so sincere.
sangat ikhlas.
Ugh, I'm so confused.
Ugh, saya sangat keliru.
You're drunk.
Awak mabuk.
Impossible.
Mustahil.
I can hold my liquor.
Saya boleh menahan minuman keras saya.
I've only had one cup.
Saya hanya mempunyai satu cawan.
How could I be drunk?
Bagaimana saya boleh mabuk?
You were human before,
kamu adalah manusia dahulu,
but now you're an otter.
tapi sekarang awak dah jadi memerang.
Your tolerance is naturally different.
Toleransi anda secara semula jadi berbeza.
Did you prepare all this food for yourself?
Adakah anda menyediakan semua makanan ini untuk diri sendiri?
Who else could it be?
Siapa lagi yang boleh?
Well,
Baiklah,
I prepared it to celebrate us freeing
Saya menyediakannya untuk meraikan kami membebaskan
most of the people in the Yan Residence.
kebanyakan orang di Kediaman Yan.
Grandmaster, you should join me.
Tuan Besar, awak patut sertai saya.
What are you doing?
awak buat apa?
Sleeping with my body pillow.
Tidur dengan bantal badan saya.
Don't you also like holding me
Bukankah awak juga suka memegang saya
in your sleep when I'm a little otter?
dalam tidur awak semasa saya memerang kecil?
What, are you shy?
Apa, adakah anda malu?
Who said I'm shy?
Siapa kata saya pemalu?
Even the Truth Spell can't rein you in.
Malah Mantra Kebenaran tidak dapat mengekang anda.
You lifted it?
Anda mengangkatnya?
Thank you, my dear Grandmaster!
Terima kasih, Guru Besar saya yang dikasihi!
My mood has finally gone from cloudy to sunny!
Mood saya akhirnya berubah dari mendung kepada cerah!
Your mood?
Mood awak?
The truth is, we're both lonely.
Sebenarnya, kami berdua sunyi.
But can we not try to read
Tapi boleh tak kita cuba baca
each other's mood this way?
mood masing-masing begini?
I feel
saya rasa
like my mind has been taken over by something strange.
seperti fikiran saya telah diambil alih oleh sesuatu yang aneh.
Have I become what she called
Adakah saya telah menjadi apa yang dia panggil
a "hopeless romantic"?
"romantik putus asa"?
Are you the only one from Serene Vale who likes making up
Adakah anda seorang sahaja dari Serene Vale yang suka bersolek
words and phrases?
perkataan dan frasa?
What does "dear" mean?
Apakah maksud "sayang"?
It's a polite, universal form of address.
Ia adalah bentuk alamat yang sopan dan universal.
I usually use it for people I'm close to.
Saya biasanya menggunakannya untuk orang yang saya rapat.
But it can also be
Tetapi boleh juga
for the most annoying clients.
untuk pelanggan yang paling menjengkelkan.
There are many ways to know
Terdapat banyak cara untuk mengetahui
what someone truly thinks.
apa yang difikirkan seseorang sebenarnya.
♪ Falling into endless love. Stirring waves ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan. Gelombang kacau ♪
♪ Upending a lifetime... ♪
♪ Menaikkan seumur hidup... ♪
So do you see me as the former
Jadi adakah anda melihat saya sebagai bekas
or the latter?
atau yang terakhir?
Of course I don't hate you.
Sudah tentu saya tidak membenci awak.
No lie. That's the truth.
Tiada tipu. Itulah kebenarannya.
The truth, huh?
Kebenaran, ya?
Are you feeling unwell?
Adakah anda berasa tidak sihat?
No.
Tidak.
Drink this, and you'll sober up.
Minum ini, dan anda akan sedar.
I'm too lazy to drink it myself.
malas nak minum sendiri.
♪ I defy fate just to remain by your side... ♪
♪ Saya menentang takdir hanya untuk kekal di sisi awak... ♪
Here.
Di sini.
♪ Pouring down ♪
♪ Mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance. In a blink ♪
♪ Mabuk dengan percintaan. Dalam sekelip mata ♪
♪ Love and hate vanish into illusion... ♪
♪ Cinta dan benci lenyap menjadi ilusi... ♪
Why am I back in human form?
Mengapa saya kembali dalam bentuk manusia?
♪ Upending a lifetime ♪
♪ Menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin... ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran... ♪
Why are you looking at me
Kenapa awak pandang saya
with such a happy smile?
dengan senyuman yang begitu gembira?
When did I
Bilakah saya
smile at you?
senyum pada awak?
You're imagining things.
Anda sedang membayangkan sesuatu.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Guess I was overthinking it.
Rasanya saya terlalu memikirkannya.
Sima Jiao is still the same cold man.
Sima Jiao masih lelaki dingin yang sama.
Grandmaster, where are you going?
Tuan Besar, kamu hendak ke mana?
To kill someone.
Untuk membunuh seseorang.
Is that your catchphrase?
Adakah itu kata kunci anda?
Grandmaster, don't be rash!
Tuan Besar, jangan terburu-buru!
Have you come to take my life?
Adakah awak datang untuk mengambil nyawa saya?
Exactly.
Tepat sekali.
Grandmaster, a word, please.
Tuan Besar, tolong.
What are you doing?
awak buat apa?
Grandmaster, the person you want to kill is Mr. Yan?
Tuan Besar, orang yang anda mahu bunuh ialah Encik Yan?
What's wrong with that?
Apa salahnya?
The news of a son's death is probably
Berita kematian seorang anak lelaki mungkin
the most effective way to lure that old man back.
cara paling berkesan untuk memikat lelaki tua itu kembali.
Can we not be so violent?
Bolehkah kita tidak begitu ganas?
Can't we handle this a little more humanely?
Tidak bolehkah kita menangani ini dengan lebih berperikemanusiaan?
For him, this would be a kind of release.
Baginya, ini adalah sejenis pelepasan.
How can death be a release?
Bagaimana kematian boleh menjadi pelepasan?
Isn't there another way?
Tidak adakah cara lain?
Then what do you suggest?
Kemudian apa yang anda cadangkan?
Just stop him from being used
Hentikan sahaja dia daripada digunakan
as a breeding vessel.
sebagai wadah pembiakan.
Why don't we help him elope with Ms. Qing'er?
Mengapa kita tidak membantu dia kawin lari dengan Cik Qing'er?
That would still hinder the Yan family's plan
Itu masih akan menghalang rancangan keluarga Yan
to strengthen the Fengshan bloodline.
untuk menguatkan keturunan Fengshan.
And Master Yan would still return.
Dan Cikgu Yan masih akan kembali.
You want to drag Mr. Yan out of the mire?
Awak nak heret Encik Yan keluar dari lumpur?
Don't bother.
tak payahlah.
It will only be a waste of effort.
Ia hanya akan menjadi satu usaha yang sia-sia.
Where there's a will, there's a way.
Di mana ada kemahuan, di situ ada jalan.
I believe we can do it.
Saya percaya kita boleh melakukannya.
Trust me, Grandmaster.
Percayalah, Guru Besar.
You really won't turn back until you hit a wall.
Anda benar-benar tidak akan berpatah balik sehingga anda melanggar dinding.
We won't know until we try.
Kita tidak akan tahu sehingga kita mencuba.
I'll go help Ms. Qing'er get ready, then.
Saya akan pergi membantu Cik Qing'er bersiap.
Have you heard?
pernah dengar?
Mr. Yan suddenly dismissed all his concubines
Encik Yan tiba-tiba memecat semua gundiknya
and gave each one a huge relocation fee.
dan memberikan setiap satu bayaran pemindahan yang besar.
He gave each of them a relocation fee?
Dia memberi setiap seorang daripada mereka bayaran pemindahan?
It's true!
Memang betul!
No.
Tidak.
He formally divorced them.
Dia secara rasmi menceraikan mereka.
Not only that,
Bukan itu sahaja,
he even divided up the family assets among the servants
malah dia membahagikan harta keluarga kepada hamba
and let them all go.
dan biarkan mereka semua pergi.
Really?
Betul ke?
I knew it. Things are a complete mess now.
Saya tahu ia. Keadaan menjadi kucar-kacir sekarang.
What do you think he's up to?
Apa yang dia fikirkan?
Why is Mr. Yan suddenly acting so recklessly?
Kenapa Encik Yan tiba-tiba bertindak melulu?
I don't get it.
Saya tidak faham.
Have you heard?
pernah dengar?
Mr. Yan is planning to elope with Ms. Qing'er, a courtesan
Encik Yan merancang untuk kawin lari dengan Cik Qing'er, seorang pelacur
he used to secretly meet at the pleasure house.
dia pernah bertemu secara diam-diam di rumah keseronokan.
He's thrown away everything in the Yan family for her.
Dia telah membuang segala-galanya dalam keluarga Yan untuknya.
- Is that true? - Of course it is.
- Adakah itu benar? - Sudah tentu ia.
When Master Yan returns, there will be a real show to watch.
Apabila Master Yan kembali, akan ada pertunjukan sebenar untuk ditonton.
Definitely.
Pasti.
[Yan Residence]
[Kediaman Yan]
[Master Yan]
[Cikgu Yan]
What has gotten into you?
Apa yang telah masuk ke dalam diri anda?
I heard while I was away
Saya dengar semasa saya tiada
that you'd been making a mess at home!
bahawa anda telah membuat kekacauan di rumah!
You squandered the family fortune
Anda mensia-siakan harta keluarga
and dismissed all your concubines,
dan melepaskan semua gundikmu,
and now you want to elope with a courtesan?
dan sekarang anda mahu kawin lari dengan pelacur?
If you keep this up,
Jika anda teruskan ini,
how will the matter I entrusted to you ever move forward?
bagaimana perkara yang saya amanahkan kepada anda akan bergerak ke hadapan?
What matter?
Perkara apa?
Tell me.
Beritahu saya.
You actually forgot what I told you?
Awak sebenarnya lupa apa yang saya beritahu awak?
Useless fool!
Bodoh tak guna!
Those cheap women out there
Wanita murahan di luar sana
have completely bewitched you.
telah menyihir kamu sepenuhnya.
Listen,
Dengar,
from now on, you're not allowed to go out again!
mulai sekarang, anda tidak dibenarkan keluar lagi!
I'll get you a few more concubines
Saya akan mendapatkan anda beberapa lagi gundik
so you can have more children.
supaya anda boleh mempunyai lebih ramai anak.
Otherwise,
Jika tidak,
our family will be in misery,
keluarga kita akan menderita,
and you won't live in comfort either!
dan anda juga tidak akan hidup dengan selesa!
Who
WHO
are those children for?
adakah kanak-kanak itu untuk?
You...!
awak...!
Has the pleasure house
Mempunyai rumah kesenangan
rotted your brain?
busuk otak awak?
You haven't even called me Father once since you came in.
Awak tidak pernah memanggil saya Bapa sekali pun sejak awak masuk.
You're a disgrace!
Kau memalukan!
You want me to call you Father?
Awak nak saya panggil awak Bapa?
I don't think you deserve that kind of respect yet.
Saya rasa anda belum layak mendapat penghormatan seperti itu.
You!
awak!
Who are you?
siapa awak
You're not my son.
Awak bukan anak saya.
I am your ancestor.
Saya moyang awak.
Insolent brat, how dare you insult me?
Budak kurang ajar, beraninya awak menghina saya?
Tell me the truth behind the flame-shaped birthmark
Beritahu saya kebenaran di sebalik tanda lahir berbentuk api
on Yan Huan's back.
di belakang Yan Huan.
The Yan family and the Sima clan both belong to the Fengshan lineage.
Keluarga Yan dan klan Sima kedua-duanya tergolong dalam keturunan Fengshan.
Every few generations,
Setiap beberapa generasi,
someone in the Yan family is born with Sima blood,
seseorang dalam keluarga Yan dilahirkan dengan darah Sima,
and they will have that flame-shaped birthmark on their back.
dan mereka akan mempunyai tanda lahir berbentuk api itu di belakang mereka.
And what do you do with such people?
Dan apa yang anda lakukan dengan orang seperti itu?
When a child like that is born,
Apabila anak seperti itu dilahirkan,
they will immediately be sent to that place.
mereka akan segera dihantar ke tempat itu.
If their bloodline power is strong enough,
Jika kuasa keturunan mereka cukup kuat,
they will stay there permanently,
mereka akan tinggal di sana selama-lamanya,
and our family will be rewarded with great benefits.
dan kami sekeluarga akan mendapat ganjaran yang besar.
If their power is weaker,
Jika kuasa mereka lemah,
like my son Yan Huan's,
seperti anak saya Yan Huan,
they will be allowed to return home.
mereka akan dibenarkan pulang.
What is that place?
Apakah tempat itu?
Baifeng Mountain.
Gunung Baifeng.
Where is it?
di mana ia
I don't know.
saya tak tahu.
Emissaries come to pick them up.
Utusan datang menjemput mereka.
We can't go near.
Kita tidak boleh pergi dekat.
We can only stay outside.
Kami hanya boleh tinggal di luar.
If I want to get to Baifeng Mountain quickly,
Jika saya ingin cepat sampai ke Gunung Baifeng,
how do I do that?
bagaimana saya melakukannya?
You'll have to wait.
Anda perlu menunggu.
The emissaries from Baifeng Mountain contact us, not the other way around.
Utusan dari Gunung Baifeng menghubungi kami, bukan sebaliknya.
At the end of each month,
Pada setiap akhir bulan,
they come
mereka datang
to the residence to check for pregnancies.
ke kediaman untuk memeriksa kehamilan.
If there's a newborn,
Jika ada bayi baru lahir,
they will examine
mereka akan meneliti
whether the child belongs to the Fengshan bloodline.
sama ada kanak-kanak itu tergolong dalam keturunan Fengshan.
If they do,
Jika mereka melakukannya,
they will be taken to Baifeng Mountain immediately,
mereka akan dibawa ke Gunung Baifeng dengan segera,
and I will go along as well.
dan saya akan ikut juga.
So all that is needed is a child?
Jadi apa yang diperlukan hanyalah seorang kanak-kanak?
Not a problem at all.
Tidak menjadi masalah sama sekali.
Have you memorized
Adakah anda telah menghafal
everything I taught you?
semua yang saya ajar awak?
I even practice it in my sleep.
Saya juga mengamalkannya dalam tidur saya.
Grandmaster.
Guru Besar.
Nianjiu,
Nianjiu,
after you keep Master Yan confined in the residence,
selepas anda menahan Cikgu Yan di dalam kediaman,
I need you to do something else for me.
Saya perlukan awak untuk melakukan sesuatu yang lain untuk saya.
You can refuse politely
Anda boleh menolak dengan sopan
by saying...
dengan berkata...
Uh...
Eh...
This doesn't look right.
Ini nampaknya tidak betul.
What did you say?
awak cakap apa?
How is it wrong to do something for me?
Bagaimana salahnya melakukan sesuatu untuk saya?
If the other person insists,
Jika orang lain berkeras,
just keep declining politely
terus tolak dengan sopan
by saying
dengan berkata
I don't have the time.
Saya tidak mempunyai masa.
And if I tell you to make time?
Dan jika saya memberitahu anda untuk meluangkan masa?
Then you can be more direct
Kemudian anda boleh menjadi lebih langsung
and give a firm refusal.
dan memberikan penolakan yang tegas.
No, I can't.
Tidak, saya tidak boleh.
Nianjiu,
Nianjiu,
are you tired of living or something?
adakah anda bosan hidup atau sesuatu?
What kind of poison have you been feeding him?
Apakah jenis racun yang telah anda berikan kepadanya?
My apologies, Grandmaster.
Maafkan saya, Guru Besar.
I just
saya cuma
taught him a few ways
mengajarnya beberapa cara
of speaking and dealing with people.
bercakap dan berurusan dengan orang ramai.
You mean you taught him how to betray his Grandmaster?
Maksud awak awak ajar dia cara mengkhianati Grandmaster dia?
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
That's quite an accusation.
Itu tuduhan yang cukup.
Grandmaster,
Guru Besar,
this really has nothing to do with Ruling.
ini benar-benar tiada kaitan dengan Ketetapan.
I was the one pestering her to teach me
Saya yang mengganggu dia untuk mengajar saya
how to be a better person.
bagaimana untuk menjadi orang yang lebih baik.
The first lesson I learned
Pelajaran pertama yang saya pelajari
from her
daripada dia
was how to say no to people,
adalah bagaimana untuk mengatakan tidak kepada orang,
because I wanted
kerana saya mahu
to stop acting
untuk berhenti berlakon
like some domesticated animal,
seperti haiwan peliharaan,
obedient to everyone about everything.
patuh kepada semua orang tentang segala-galanya.
Instead of learning from her,
Daripada belajar daripadanya,
you should have come to me to learn how to be a person.
anda sepatutnya datang kepada saya untuk belajar bagaimana menjadi seseorang.
Grandmaster,
Guru Besar,
stop giving Nianjiu a hard time.
berhenti memberi Nianjiu masa yang sukar.
I need to go find Mr. Yan now.
Saya perlu pergi mencari Encik Yan sekarang.
Why don't you turn me back into a human?
Kenapa awak tak jadikan saya semula jadi manusia?
Tingyan.
Tingyan.
You're toast.
Anda roti bakar.
So the otter was Tingyan?
Jadi memerang itu adalah Tingyan?
In a few days,
Dalam beberapa hari,
I'll be going to Baifeng Mountain with Master Yan.
Saya akan pergi ke Gunung Baifeng bersama Cikgu Yan.
Return to keep watch
Kembali untuk berjaga-jaga
on the Shi family and the Eight Palaces for me.
pada keluarga Shi dan Lapan Istana untuk saya.
If anything unusual happens,
Jika berlaku sesuatu yang luar biasa,
report to me immediately.
laporkan kepada saya segera.
Understood.
Difahamkan.
If I can make a contribution to this
Jika saya boleh membuat sumbangan untuk ini
and gain Sima Jiao's trust,
dan mendapatkan kepercayaan Sima Jiao,
then whether I choose to kill or use him later,
maka sama ada saya memilih untuk membunuh atau menggunakannya kemudian,
I may be able
Saya mungkin boleh
to break the Immortal-Demon Barrier faster.
untuk memecahkan Penghalang Iblis-Abadi dengan lebih cepat.
Grandmaster,
Guru Besar,
let me go with Nianjiu.
biarkan saya pergi dengan Nianjiu.
Fine.
baiklah.
Report to me immediately
Laporkan kepada saya segera
if anything happens.
jika apa-apa berlaku.
Understood.
Difahamkan.
Mr. Yan.
Encik Yan.
Please come with me.
Tolong ikut saya.
Ms. Qing'er and your daughter are waiting for you.
Cik Qing'er dan anak perempuan awak sedang menunggu awak.
No,
tidak,
I'm not going.
Saya tidak akan pergi.
I can't put them in danger.
Saya tidak boleh meletakkan mereka dalam bahaya.
They'd be better off
Mereka lebih baik
staying far away from me.
tinggal jauh dari saya.
Pull yourself together.
Tarik diri anda bersama-sama.
Your father has told us about Baifeng Mountain.
Ayah kamu telah memberitahu kami tentang Gunung Baifeng.
My Grand...
Besar saya...
My young master is very powerful.
Tuan muda saya sangat berkuasa.
You can count on him to take care of things there
Anda boleh mengharapkan dia untuk menguruskan perkara di sana
and ensure your safety.
dan memastikan keselamatan anda.
We've already paved the way for you.
Kami telah membuka jalan untuk anda.
From now on, you can live however you want.
Mulai sekarang, anda boleh hidup mengikut kehendak anda.
How can I possibly live a carefree life
Bagaimana mungkin saya boleh menjalani kehidupan yang riang
after going through something like this?
selepas melalui perkara seperti ini?
The Fengshan bloodline
Keturunan Fengshan
will one day drag me back
suatu hari nanti akan mengheret saya kembali
into tragedy.
ke dalam tragedi.
He's right.
Dia betul.
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪